<div>En informatique, le terme "presse-papier" est utilisé pour désigner la mémoire temporaire où sont stockées les données que vous copiez (ou coupez) dans le but de les coller ailleurs. Lorsque vous copiez du texte, des images ou d'autres éléments, ces données sont stockées dans le presse-papier jusqu'à ce que vous les colliez dans un autre emplacement.</div><div>
</div><div>Par exemple, si vous copiez un morceau de texte à partir d'un document, ce texte est temporairement stocké dans le presse-papier. Ensuite, vous pouvez le coller dans un autre document ou une autre application. De même, si vous copiez une image, elle sera également stockée dans le presse-papier et pourra être collée dans un autre emplacement, comme un logiciel de retouche d'image.</div><div>
</div><div>Le presse-papier est une fonctionnalité essentielle qui facilite le transfert de données entre différentes applications sans avoir à enregistrer temporairement ces données sur le disque dur. Cela permet de simplifier et d'accélérer les opérations de copier-coller dans le flux de travail quotidien sur un ordinateur.</div>