<h2 style="font-weight: 600; font-size: 24px; font-family: Poppins;">Qu'est-ce que Makey Makey?</h2><p style="font-family: Poppins;">Le Makey Makey est un dispositif qui permet de contrôler des objets du quotidien comme s’ils devenaient des tablettes tactiles. L’ajout d’objets conducteurs reliés à Makey Makey envoie un signal à l'ordinateur grâce à Scratch, ou à un autre logiciel, qui réagit avec la fonction que vous avez définie. Cette carte est aussi stimulante pour un apprenant débutant ou un expert qui veut explorer différents domaines autant en arts qu’en ingénierie.
<h2 style="font-weight: 600; font-size: 24px; font-family: Poppins;">
</h2><h2 style="font-weight: 600; font-size: 24px; font-family: Poppins;">Comment fonctionne ce microcontrôleur?</h2><p style="font-family: Poppins;">Techniquement, le Makey Makey est un circuit imprimé intégrant une puce Arduino déjà programmée pour un usage précis. Relié en USB sur votre ordinateur, ce circuit permet de brancher différents objets à l'aide de câbles, munis de pinces, du moment que ceux-ci sont conducteurs de courant. Lorsque vous touchez l’objet en question, et un autre objet conducteur, votre corps joue le rôle d’interrupteur : vous « fermez » le circuit. En fait, le Makey Makey calcule des différences très faibles de potentiel électrique, mais tout cela est transparent pour l'utilisateur. 
<p style="font-family: Poppins;">Le site officiel :  <a href="https://makeymakey.com/" target="_self" style="color: rgb(15, 108, 191); background-color: transparent;">makeymakey.com/</a>
<h2 style="font-weight: 600; font-size: 24px; font-family: Poppins;"><br style="color: rgb(29, 33, 37);"></h2>